La main ne progresse jamais
plus vite que l’œil.
Elle ne pourra rien produire
de qualité
si l’œil ne distingue pas
le bon du mauvais.
Cette phrase revient souvent
dans la bouche des artistes,
mais elle s’applique
à tous les domaines.
Les bons observateurs
progressent forcément
bien plus vite que les autres !
Il a répondu à mon crochet du droit
par un direct du gauche,
le poing à la verticale !
Il en était incapable
il y a quelques instants.
Il progresse à vue d’œil
en s’inspirant de moi !
Quelle superbe mise à terre !
Son visage n’est pas protégé.
C’est le moment !
Mais c’est insuffisant !
Il a bloqué mon coup
avant qu’il prenne de la vitesse !
C’est pas ça
que tu dois apprendre de moi.
Ta technique de l’intervalle
est née du décalage
entre la vitesse surhumaine
de tes coups
et celle de ton flot d’énergie,
bien plus lent.
Ça surprend.
Un exorciste lambda
sera complètement en panique.
Elle est assez puissante
pour dégommer
la plupart de tes adversaires.
Contre un classe S,
elle sera inopérante.
T’en penses quoi, mon pote ?
Il faut que je synchronise
mon énergie et mes coups.
Exactement !
Sais-tu pourquoi ton énergie
est à retardement ?
C’est parce que tu la canalises !
Répète ?
En gros, tu veux dire
que je dois augmenter le débit ?
Canaliser leur énergie,
c’est ce que beaucoup d’exorcistes
font volontairement.
Théoriquement,
elle naît au niveau du nombril,
le ventre étant vu
comme le siège des émotions,
ÉNERGIE OCCULTE
ce qui se retrouve dans beaucoup
d’expressions populaires.
Du nombril, elle monte à la poitrine,
aux épaules, aux bras,
pour finalement
arriver jusqu’aux poings.
Cette représentation du corps
en parties distinctes
ralentit ton énergie occulte.
La faire circuler dans son corps
est une bonne chose,
mais c’est trop réducteur.
Ne reste pas prisonnier
d’un tel schéma.
Chez les meilleurs,
l’énergie occulte est indéchiffrable,
mais pas pour la même raison
que chez toi.
Réfléchissons-nous avec nos tripes ?
Ressentons-nous la colère
dans notre cerveau ?
Écoute, Itadori.
Nous existons dans ce monde
de tout notre corps et toute notre âme.
C’est tellement évident
qu’on a tendance à l’oublier.
Merci, Todo.
Je crois…
que j’ai pigé.
Bien. Plus besoin de mots, alors.
Je ne retiendrai pas mes coups.
Je vais te montrer la voie
de toutes mes forces !
Ne meurs pas, Itadori.
Suis-moi jusqu’au sommet !
ÉPISODE 16 : LE TOURNOI - ÉPREUVE PAR ÉQUIPES (2)
Toi, là-haut.
Le vieux vous a ordonné
de buter Itadori, pas vrai ?
Perspicace, la fille.
Non, c’est sans doute Panda
qui a deviné.
De quoi tu parles ?
T’as pas besoin de faire semblant.
Ça me dérange pas qu’on s’entretue.
Par exemple, moi,
je compte bien éclater Mai,
la Maki en carton.
Hein ?
T’es pas futée, toi.
J’ai connu des boîtes de conserve
plus intelligentes.
Ah, j’ai réussi à l’énerver.
Ça tombe bien, on est deux !
En parlant de boîte de conserve,
vous en avez une belle !
Comment il va finir à la décharge,
le tas de ferraille !
Flippante.
Panda !
C’est un incarné,
il ne peut pas mourir.
Il va juste faire une grosse sieste.
Alors ?
Qui est une boîte de conserve ?
Minute, Mechamaru.
Je m’occupe de cette seconde
et de sa grande bouche.
Elle va apprendre
ce qu’est la condition
des femmes exorcistes
et ce que Mai endure.
Me revoilou !
Pourquoi tu te montres ?
C’est pas malin,
fallait rester en soutien.
Entre incarnés,
je trouverais dommage qu’on se batte.
Foutue marionnette.
Tu sais rien de rien.
Quel dommage, moi qui croyais
qu’on allait chasser des fléaux…
Sword Option.
Boost on.
Ultra Spin !
Il bouge à vive allure…
J’aimerais bien le battre vite,
histoire d’aller aider Nobara.
Vu la portée de ses armes,
c’est mort.
Je n’ai aucune info sur lui,
Mishimiya ou Miwa…
T’es balèze, toi.
T’es de quelle classe ?
C’est l’idée que je m’en fais.
Du coup,
ça s’annonce mal pour Nobara.
Je ne pense pas
que ça t’avancera à grand-chose,
mais si tu y tiens…
Je suis un semi-classe 1.
Ultra Cannon !
Sacré rayon d’action !
Par contre, pendant qu’il refroidit,
il est vulnérable !
Avec une telle puissance,
pour que mes coups portent,
je dois atteindre son noyau.
« Incarné »…
Est ainsi appelée
une entité non vivante
abritant un fléau
et capable d’autonomie.
Le noyau de ces êtres artificiels
s’apparente au cœur humain.
Panda est le chef-d’œuvre
du plus grand marionnettiste occulte,
moi, Masamichi Yaga.
Il est né doté de sentiments.
C’est un incarné
à mutation spontanée.
Panda est tout…
sauf un panda !
Je ne vois même pas ses coups.
Bah, si tu étais un incarné,
j’aurais entendu parler de toi.
Autrement dit,
j’en conclus qu’en fait,
t’es un exorciste en chair et en os
qui contrôle un robot à distance.
Mais de là à péter un boulon
si on te traite d’incarné…
C’est si honteux que ça ?
Tu me fais de la peine.
Je suis un être sensible, tu sais !
À en juger par ton niveau d’énergie,
tu ne dois pas être très loin.
Peut-être même tout près.
Inutile d’essayer de te traquer,
ça te laisserait le champ libre.
Je vais plutôt détruire ton robot.
Tu ne feras ni l’un ni l’autre.
Tu sais ce qu’est un serment inné ?
Ce n’est pas un serment
qu’on s’impose à soi-même.
C’est un serment
qui vous est imposé à la naissance.
Je suis né sans bras droit,
sans pieds ni mollets,
et je ne ressens rien
sous la ceinture.
Ma peau brûle
même à la lueur de la lune.
J’ai la sensation continuelle
d’être criblé de mille piqûres.
En contrepartie,
je peux contrôler à distance
une quantité d’énergie colossale.
Je n’ai jamais demandé ce pouvoir.
Si je pouvais l’échanger
contre un corps normal,
je n’hésiterais pas une seconde.
Alors, quand je vois une marionnette
se balader tranquillement
au soleil…
ça me met
dans une rage incontrôlable !
Ultimate Mechamaru !
Mode Albatros !
Quelle énergie monstrueuse…
D’où il est, en plus…
il va atteindre Nobara !
Je dois bloquer à tout prix !
Ultimate Cannon !
Il est mort ?
Non. Il n’a jamais été vivant,
de toute façon.
Dans son cas,
ce n’est pas le bon terme.
En me racontant tes petits malheurs,
tu en as profité
pour divulguer ta technique.
La ruse typique de l’exorciste.
Il a survécu à un tir d’Ultimate Cannon
en pleine face.
Tu commences
à sérieusement m’agacer.
Quoi ?
Il a changé d’apparence.
Panda est tout…
sauf un panda !
JUJUTSU KAISEN
Panda…
Tu as un grand frère
et une grande sœur.
Vous vous méprenez.
Non, je ne me trompe pas.
Ils sont en toi.
C’est quoi, ce langage ?
En moi ?
Oui…
Tu comprendras, un jour.
Quelle que soit la situation,
ils seront toujours là pour toi
dans les moments difficiles.
Sword Option, Ultra Shield !
Les incarnés ne possèdent en principe
qu’un seul noyau.
En ce qui me concerne,
j’en ai trois.
Je peux modifier mon apparence
en changeant de noyau principal.
Mon noyau panda
est le plus équilibré.
Mon noyau gorille, celui de mon frère,
est adapté aux combats courts.
Reste celui de ma sœur, la timide.
La première attaque
l’a envoyé au tapis.
La dernière,
c’est Panda qui se l’est mangée.
Je suis coincé en mode Gorille.
Il n’est pas aussi puissant
que Todo,
mais ce coup de patte,
je l’ai senti passer.
Même en parant, j’ai dégusté.
Tu as compris ?
C’est la technique spéciale
du mode Gorille.
Attaque imparable, Drumming Beat !
S’il le touche de plein fouet
à la tête ou la poitrine,
Mechamaru ne pourra
même plus bouger.
Son bras droit est trop endommagé
pour utiliser Sword Option.
Quant à l’Ultimate Cannon, il est HS.
Je consomme beaucoup trop
d’énergie occulte
en mode Gorille.
Le temps presse.
J’ai bousillé son bras droit,
ce qui le prive de son attaque ultime.
Il ne lui reste que sa bouche
et son bras gauche.
Il sait qu’il ne peut plus
prendre de risques.
Il est persuadé qu’il n’a pas réussi
à m’achever malgré deux attaques.
Alors qu’en fait, deux de mes noyaux
sont pratiquement morts !
Il va sûrement tenter
de flinguer mon noyau à bout portant
ou de le trancher en deux.
Tant mieux !
Le combat rapproché,
c’est mon truc.
Une tuile !
Il l’a arrachée du toit !
C’était pour détourner mon attention !
On sent qu’il a l’habitude !
Je peux pas le louper.
C’est là que toute son énergie
est concentrée !
Tu es mort !
Tu t’es bien battu,
pour une marionnette.
Me mets pas dans le même panier
que l’incarné de base.
Je sais masquer l’emplacement
de mon noyau.
Et cacher combien j’en ai,
au passage.
La raison de ta défaite,
c’est ton mépris des incarnés !
Moi, dès ma naissance,
j’ai su que j’étais différent
des autres.
Je pensais que ça nous faisait
un point commun.
Mais pour ma part,
je n’ai jamais envié les humains.
Pourquoi ?
Ils sont trop chelous !
Ils feraient n’importe quoi
pour atteindre leur but.
Mais en même temps,
ils ont l’air tellement indécis !
Pourtant, même s’ils m’énervent,
j’admire ces qualités qu’ils ont
et que je n’ai pas.
Tu as dû en baver, toi aussi,
Mechamaru.
Mais avoir souffert
ne te donne pas tous les droits.
Tout ça pour dire
que je ne suis pas ton ennemi.
Pourquoi tu es devenu exorciste ?
Tu n’avais pas d’autres possibilités ?
Pardon, ça me regarde pas.
Mais si un jour, tu as besoin d’aide,
tu peux compter sur moi.
Mechamaru,
ne gaspille pas ton énergie.
Qui sait combien d’ennemis
tu vas devoir affronter ?
Mechamaru,
si tu sais pas
quel est ton type de fille,
n’espère pas devenir
un bon exorciste.
Mechamaru, à la place
des chocolats de la Saint-Valentin…
on m’a suggéré
de t’offrir des piles !
On t’a suggéré des âneries.
C’est Mai qui…
Si je pouvais…
un jour…
être avec eux…
Hein ? Redis ?
On verra si tu veux toujours m’aider
quand tu auras vu
à quoi je ressemble.
Est-ce que j’ai l’air
de me soucier des apparences ?
Je suis un panda.
Allez, salut.
Je passerai te voir, un de ces jours.
La ferme, le pantin.
J’avais oublié !
AMICALE INTERLYCÉES, ÉPREUVE PAR ÉQUIPES
ULTIMATE MECHAMARU : ÉLIMINÉ
Tu me files ton portable ?
Je rêve…
Cette fille…
elle est super forte !
LES JUJU EN VADROUILLE
Les Juju en vadrouille.
Mechamaru ?
Dis à Noritoshi
que Mme Utahime veut le voir.
Mechamaru…
Tu peux faire passer ça à Todo ?
Mechamaru, tu tombes bien !
C’est pour Todo et Kamo !
Dites, pourquoi vous passez
toujours par moi ?
Je peux pas te parler.
Je suis en plein live de Takada.
« Ibaragi » ?
C’est « Ibaraki » !
Tout le monde sait ça !
Parce qu’ils sont imbuvables,
quelle question !
Parce que je les trouve effrayants.
Mais si on le lui dit,
il voudra plus nous aider.
Mechamaru !
On compte sur toi !
Yep !
Allez, au boulot !
Mais…
répondez-moi…
Bah,
elles comptent sur moi,
c’est déjà ça.
PROCHAIN ÉPISODE
LE TOURNOI - ÉPREUVE PAR ÉQUIPES (3)